你谈过恋爱吗
你觉得美好的爱情是什么样的呢
今天我要跟你们说一个爱情故事
这是一段姐弟恋
姐弟恋是什么意思呢
意思是说女的要比男的大
所以叫姐弟恋
这个姐弟恋呢
不是普通的姐弟恋啊
因为他们的故事被改成了电视电影
中国人还说
他们的故事是中国十大经典爱情故事
让很多人都非常感动
因为他们爱情的力量呢
让一座没有路的山
有了6公里的山路和6,000多个石梯
他们两个人在深山里
没有工具
他们是怎么建造出来这么长的山路
和这么多个石梯呢
他们在深山里的生活是怎么样的呢
那今天我要给你们讲的故事
叫爱情天梯
这个故事的两个主人公
叫刘国江和徐朝清
他们相差10岁
他们第一次见面的时候
刘国江是6岁
徐朝清是16岁
而且还是在徐朝清的婚礼上
那个时候6岁的刘国江
他摔断了门牙
为了让他的牙齿长出来
长辈们
就是大人
长辈们想出了一个办法
他们说要让新娘徐朝清摸一摸他的嘴
为什么要让新娘摸一摸他的嘴呢
因为在当地人的习俗观念里
新娘身上是有喜气和福气的
喜气和福气大概的意思就是运气
好运的意思
他们有喜气和福气
可以给你带来好运
那如果
你可以让新娘摸一摸小孩子的嘴
特别是牙齿掉的地方
可以让牙齿长得很整齐
很漂亮
所以他们那里有这样的习俗和观念
所以呢
新娘徐朝清就摸了摸刘国江的嘴
刘国江就觉得
这个新娘好漂亮啊
我好喜欢她
就他就深深的记住了徐朝清这个人
他还经常说
我以后要娶像徐姑姑这样的媳妇
媳妇就是老婆的意思
也就是说
他很小的时候
就已经想找一个
像徐朝清这样的老婆了
那十年以后呢
徐朝清的丈夫因为生病去世了
徐朝清就变成了一个寡妇
寡妇的意思就是丈夫去世了
那这个女人我们叫她寡妇
徐朝清呢
就变成了寡妇
一个寡妇带着四个小孩子生活
那你可以想象
他们的生活也是比较艰难的
那这个时候呢
刘国江已经变成了16岁的
年轻帅气的小伙子
长得非常帅
所以是一个帅气的小伙子
那有一次
徐朝清的儿子掉进水里了
刘国江看到了
他救了她的儿子
那个时候刘国江记得徐朝清
但是徐朝清已经不记得刘国江了
只是觉得这个小伙子人很好
我很感谢你救了我的儿子
那之后呢
刘国江也经常去帮徐朝清干活
而且是帮她干体力活
让她的生活轻松一点
在这一段期间呢
慢慢的两个人就产生了爱意
就互相喜欢了
那你觉得他们的家人
和他们村里的邻居
会怎么看他们的爱情呢
在现在如果你想哦
男的和女的相差10岁没关系
即使相差20岁也可能没有关系
对不对
但是在那个时候啊
在一个村里
大家的思想是很保守的
他们就觉得相差10岁也太大了吧
刘国江那个时候还不到20岁
然后徐朝清已经有4个孩子了
而且徐朝清还是一个寡妇
那个时候大家觉得寡妇就是没有喜气
没有福气
因为这个女人不给男人带来运气
她让这个男人倒霉
所以她让丈夫死了
是这个女的的问题
所以那个时候大家的想法真的很传统
很封建
他们觉得寡妇呢是很倒霉的人
所以大家都会骂这个徐朝清
哎呀你这么大年纪了
你都有4个孩子了
你还要去找新的男人啊
你真的很不要脸
那刘国江呢
就听到了大家这样议论徐朝清
他不想别人议论他爱的女人
所以他就做了一个很大胆的决定
他决定带着徐朝清和她的孩子
一起搬到深山里去住
离开这个村子
你觉得他们在深山的生活会怎么样
在深山的生活当然是非常艰苦的
不像我们现在有城市有店
有很多好吃的
有外卖
有Uber eat
对不对
所以他们那个时候带了一些粮食
但是很快就吃完了
所以刘国江呢
他就会下河去捕鱼
捕鱼就是抓鱼
找一个方法捕鱼啊
抓到鱼
徐朝清呢
就会去摘野菜
野菜就是啊
不是人种的
就是自己长出来的可以吃的菜
他们还会一起种粮食
比如说土豆红薯和玉米
那你可能会问
那他们的孩子在深山里怎么办
那他们的孩子
是跟他们一起住在深山里的
但是有一个很不幸的消息
就是他们带去的孩子中
最小的那个
不小心掉进粪坑里死了
后来呢
他们两个人一起又生了四个孩子
所以他们之后一共是有7个孩子
那她在深山里怎么生孩子
对不对我们要去医院
有医生有护士
那个时候
徐朝卿生孩子都是刘国江接生的
接生的意思
就是帮助一个孕妇把孩子生出来
那这个工作就叫做接生
那他们的生活就是很简单
吃野菜吃他们自己种的粮食
下河捕鱼
让他们的7个孩子成长
好那除了这些困难呢
还有一个很大的困难
就是他们住的深山是有很多悬崖的
很多很陡的坡
你走着走着你是很容易摔倒的
你摔倒就会受伤
甚至你可能会摔死
那个时候刘国江就很担心徐朝清
怕她摔倒
怕她受伤
所以他就做了一个让人很震惊的决定
他说我要在悬崖上做楼梯
你可以想象吗
因为那个时候的悬崖都是大石头
你怎么建楼梯呢
你要用一个工具
你要凿
凿就是
很大力的打那个楼梯
所以你要凿出楼梯
那个楼梯就会叫石梯
因为是石头做的嘛
所以
他决定了他一个人在深山里凿石梯
你可以想想
那是要花很多很多时间的
你猜他花了多少时间
一年两年
五年十年
他花了整整50年
凿了6公里的山路和6,000多个石梯
他每年的秋天会去修这些石梯
因为如果下雨
这个石梯上会长出一些青苔
青苔呢就是你知道吗
下雨的时候
路上会长出一些绿色的
很矮很矮的小小的植物
它们是很滑的
就很容易让你滑倒
所以他会去清理石梯
嗯让这个石梯上没有青苔
两个人在深山里
过非常非常简单的生活
没有人打扰他们
他们也不需要去听村民说徐朝清的坏话
刘国江呢
对徐朝卿也非常好
一直没有变过心
变心是什么意思
变心就是爱上了别人
或者觉得嗯
我这个爱人也没有那么好
这个就是变心
那刘国江呢
也从来没有变心
对徐朝清非常好
为了她凿了50年的石梯
他们两个人过着非常幸福的生活
可是呢他们平静的生活
在2005年的时候被打破了
有一群人
他们很喜欢探险
找到了这座深山
发现了这条山路
发现了这一对爱人
发现了这一对老人
他们也就知道了他们的爱情故事
大家都觉得好美
真的是不敢相信
他们就去告诉其他人
大家都听到了这个故事
都觉得很感动
所以呢他们的故事就变得很有名
这条山路
这6,000多个石梯呢
也变得非常有名
大家叫它爱情天梯
很多人呐
就来看看这座深山
想走一走这条山路
摸一摸这些石梯
而且还有人说啊
你一定要在这个石梯上走
你才可以感受到爱情的力量
好的那这个呢
就是爱情天梯的故事了
他们的故事非常美啊
这一对老人现在已经去世了
但是在大家发现了他们的故事
他们的山路
他们的爱情天梯以后
他们的生活发生了很大的变化
如果你对他们后来的生活感兴趣的话
欢迎你留言告诉我
我有可能会再做一期
关于他们的故事的视频
你觉得他们的爱情美吗
很多人就说
在真爱的面前
所有的问题都不是问题
如果你们两个真的爱对方
你们可以在一起解决所有的问题
你觉得真正的爱情是什么样的呢
你喜欢他们的爱情故事吗
或者你有没有珍贵的爱情故事
可以跟我们分享呢
欢迎你给我留言
我们下次见拜拜